scrum est un framework de gestion de projet qui permet d'améliorer la productivité se son équipe.

le scrum master s'assure que les principes de scrum sont respectés, facilite la communication au sein
de l'équipe et cherche à augmenter la productivité et le savoir-faire de son équipe.

le product owner est un expert métier qui joue le rôle du client, il définit les spécifications fonctionnelles,
établit la priorité des fonctionnalités à développer et les valide.

les sprints sont des itérations de quelques semaines qui rythment le cycle de vie Scrum.

le product backlog est le référentiel des exigences initiales qui est dressé et hiérarchisé avec le client.
Il ne doit pas nécessairement contenir toutes les fonctionnalités attendues dès le début du projet, 
il va évoluer durant le projet en parallèle des besoins du client.

une user story décrit une fonctionnalité, elle comporte un id, un nom, une importance,
une estimation, un demo et une note.

le sprint planning meeting est une réunion de planification qui est organisé avant chaque sprint. 
Ce planning sélectionne dans le product backlog les exigences les plus prioritaires pour le client. 
Elles seront développées, testées et livrées au client à la fin du sprint. 
Elles constituent le sprint backlog, un sous ensemble du product backlog.

le Scrum ou mêlée qui est une réunion d’avancement (environ 15 min), est organisé chaque jour au cours du sprint
avec tous les membres de l’équipe afin de s’assurer que les objectifs du sprint seront tenus. 
Chaque jour, après la réunion Scrum, le Scrum Master maintient un graphique appelé sprint burndown chart. 
Ce graphique donne une très bonne vision de ce qui a été fait et du rythme de travail de l’équipe. 
Il permet également d’anticiper si toutes les stories du Sprint Backlog 
seront terminées à la fin de l’itération ou non.
Durant la réunion chaque membre de l’équipe doit prendre la parole et présenter principalement les choses suivantes :

-Ce que j’ai fait hier et les éventuels problèmes rencontrés
-Ce que je vais faire aujourd’hui
-Est ce que j’ai des difficultés pour continuer mon travail.
-En faisant cet exercice quotidiennement chaque membre de l’équipe est au courant 
de ce que font ses collègues et il peut coordonner son travail et aider ou se faire aider en cas de difficultés.

A la fin d’un sprint, on fait une démonstration au client des derniers développements, 
le Sprint Review Meeting. C’est aussi l’occasion de faire un un bilan, 
sur le fonctionnement de l’équipe et de trouver des points d’amélioration.